[Musique] [Applaudissements] [Musique] Arrêtons de nous endormir sur nos lauriers car l'Iran, lui ne s'endort pas, reste complètement éveillé et ne s'arrête pas malgré les coups qui lui ont été portés ces derniers temps, mais plus largement, ces deux dernières années, l'Iran s'efforce de restaurer son influence régionale qu'il a battu au Moyen-Orient toutes ces dernières années.
Il suffit de constater les récents événements dans la région tels que les nouvelles attaques outils contre des navires en mer rouge ou dans le golfe d'Aden ou carrément ou simplement des tirs sur Israël. en tout cas des alertes qui ont été entendus en Israël où les missiles ont été je dirais interceptés en l'air ou simplement regarder ce qui se passe en Irak avec la perturbation de la production pétrolière par des milices cheit pro iraniennes ou les tentatives simplement de contrebande d'armes pour lebola via différentes voies pour justement raviver cette organisation terroriste au sein du Liban.
L'activité croissante des milices chiites dans le monde arabe reflète la détermination de l'Iran à continuer de vouloir soutenir un réseau d'organisation terroriste armée qui a longtemps été considéré par Teran comme essentiel à sa stratégie de dissuasion malgré les incapacités à empêcher les attaques qui ont eu lieu sur son territoire contre par les par Israël et les États-Unis contre entre ces installations nucléaires.
L'Iran donc continue de tenter de réarmer les organisations terroristes qu'il soutient et cela lui sert également de levier face à leur reprise ou pas de négociation qui pourrai avoir lieu dans le casre d'un accord avec les États-Unis. Donc regardons un petit peu ce qui s'est passé.
Regardons un petit peu les faits. 3 jours simplement après l'annonce de CFE entre l'Iran et Israël, une opération de contrebande de plus de 750 d'armes ont été interceptées au Yémen par les forces révolutionnaires yéites et ces armes étaient destinées aux Hais.
Alors évidemment, l'Iran a nié les faits malgré que tous les manuels étaient d'ailleurs écrits en farci. Et rappelons simplement qu'au cours des deux dernières années, les Outsis ont utilisé de l'armement iranien pour lancer des attaque contre Israël mais contre l'ensemble des nabirs en Merouche et dans le golfe d'Aden.
Et simplement pour une petite information, la semaine dernière une frappe contre un navire grec a tué quatre membres d'équipage, en a blessé d'autres et a fait 11 disparus. Personne ne parle de cette opération des outils face à ce bateau euh grec. En Irak, des groupes terroristes soutenus par l'Iran ont intensifié leurs attaques contre leurs alliés occidentaux ces derniers mois, déstabilisant la production pétrolière dans les zones contrôlées par la minorité kurde.
Et donc cinq champs de pétrole ont été touchés, dont deux d'ailleurs exploités par des sociétés américaines et ils ont été touchés par des drones lancés par des milices proiraniennes. L'attaque de drone visait évidemment à détruire des infrastructures énergétiques et surtout à garantir que les Curde ne soit pas en mesure de produire du gaz ou du pétrole et qu'il ne puissent pas utiliser cette ressource comme dans le cadre d'un accord et surtout comme une source de revenu.
Au Liban, le Rbola est considérablement affaibli depuis l'attaque du Ramas du 7 octobre. On va pas on va pas rappeler ce qui s'est passé avec les tirs je dirais dubola sur le nord d'Israël. Mais c'est vrai que le RZola était le principal allié je dirais euh du de l'Iran au Liban.
Et malgré la mobilisation du resbola après le 7 octobre, à partir du 8 octobre, on peut dire que l'organisation est considérablement affaiblie pratiquement sur une voie de désintégration et au point de perdre d'ailleurs sa domination dans le pays. Alors, il va de soi que les Iraniens tentent de renforcer le Hzbolain bien des tentatives de contrebande par la mer, par terre, par car l'organisation chiite du Hzbola souhaite se réorganis se réorganiser compte tenu de sa situation existentielle, je mets le mot entre guillemets en raison aussi de la position aujourd'hui de la Syrie qui s'oppose concrètement à la présence du Hzbola et qui fait zone tampon entre le Rbola et l'Iran et aussi disons-le la pression
interne croissante au Liban contre le resvola. Donc ne nous leurons pas, Teran n'a jamais eu l'intention de cesser de réarmer ses mandataires, ses proxis. Ils ne sont peut-être pas en mesure d'envoyer autant d'armes qu'auparavant, mais tant que les gardiens de la révolution et les forces alcout seront présent, rien ne pourra changer. Oui.
[Musique] [Applaudissements] [Musique]